---
title: "新入生の秘訣25-1"
summary: "こんにちは！第6代グローバル人材大学外国人学生会 <세움> です。;新入生の皆さん、延世大学へのご入学おめでとうございます！皆さんが大学生活に早く適応できるよう、外国人学生会では新入生のための生活ガイドを用意しました。ぜひ活用して、充実した大学生活を送ってください！これからも <세움> は、留学生の皆さんの福祉向上とより良い学習環境の提供に全力を尽くしていきます。どうぞよろしくお願いいたします！"
date: "2024.3.1"
draft: false
tags:
- 日本語
- 꿀팁
- 신입생
---
# 目次
## 1. 入居手続き
## 2. チューター/受講生プログラム
## 3. 一年生の必修科目
## 4. 教授にメールを送る時の注意事項
## 5. 一学期の活動日程
## 6. キャンパス施設（ジム）


## 1. 入居手続き

### 入居申し込み（Application Process）
 住居申請は延世大学のポータルサイト（portal.yonsei.ac.kr）を通じて行います。学籍情報メニューの宿舎掲示板で申請手続きを完了する必要があります。
### 宿舎費用の支払い（Dormitory Fee Payment） 
 支払いは個別に割り当てられた仮想口座への振込が必要です。延世大学ポータルサイトにログイン後、学籍情報メニューの宿舎掲示板で仮想口座情報を確認できます。宿舎費用は申請者の収入のレベルにより異なることがあり、3人部屋は905,600ウォン、2人部屋は1,382,000ウォンです。一般的には、3人部屋に割り当てられることが多いです。
### 入居の情報（Move-in Process）
 入居時間は午前9時から午後5時までです。
部屋の配分は宿舎ビル（A〜G棟）のロビーで行われます。 
入居時間外に到着した場合、1学社（A、B、C棟）はA棟の警備室、2号宿舎（D、E、F、G棟）はD棟の警備室で手続きを行ってください。
入居時に必要な書類は以下の通りです：
胸部X線検査証明書（入居日から60日以内に発行されたもの）
麻疹・おたふく風邪・風疹（MMR）ワクチン接種証明書

ヒント1：X線検査が受けられない場合は、結核病検査バスを利用できます。検査費用は通常9,000ウォンで、病院に行くより安価です。しかし、韓国の携帯電話番号が必要です。このバスは通常、入居期間後にキャンパスを訪れるため、日程や時間を見逃さないようにGLCグループチャットを確認してください。

ヒント2：入居時にX線検査結果やMMRワクチン接種証明書などの必要書類を持参していない場合、警備員に後日提出する旨を伝えます。ただし、提出期限を守らないと、宿舎の出入カードが制限されることがあるので、できるだけ早く提出してください。

ヒント3：入居時に身分証明書も必要です。荷物を運ぶためのカートを借りる場合、身分証明書を預ける必要があります。

### 施設と便宜施設（Facilities & Amenities） 
予約が必要な施設は、自習室、セミナー室、バンド練習室、ダンス練習室があり、**[연세포털서비스 > 행정LINK > 공간대관시스템]**から予約できます。
オープンスペースは予約無しで24時間使用でき、多目的室、ノートPC自習室、ボードゲーム室、卓球室、学生休憩室、自炊キッチン、無人洗濯室などがあります。
### 周りの環境と交通（Surrounding Environment and Transportation）
 仁川地下鉄1号線のキャンパスタウン駅に近く、ソウルおよび主要な地域へアクセスが便利です。また、国際キャンパスにはシャトルバスも運行していますので、運行時間と予約方法を事前に確認し、利用してください。
シャトルバス予約方法：延世大学ポータルサービスにログイン後、IT학사서비스で「국제캠퍼스 셔틀버스」を選択し、座席を予約できます。ただし、午後3時から5時および金曜日の需要が高いため、早めに予約してください。
### 役立つ情報（Useful Tips） 
宿舎必需品　(Dorm Essentials):
● 入居時の必需書類 
● 寝具類、衣服、靴、ハンガー 
● 洗面道具、洗濯かご、洗濯用品 
● 食器（箸、スプーン、電子レンジ用容器、カップ、タンブラーなど）
● 学習用品（タブレット、ノートPC、筆記用具、ノート、付箋、ペンなど） 
● 充電器、傘、室内スリッパ 
● トイレの滑り止めマット、延長コード、常備薬、ドライヤー
### 追加：
2024年2学期から、キャンパス内で電動スケートボードの使用が禁止されましたが、電動自転車は使用可能です。
現在、1000ウォンの朝食イベントが行われており、特定の時間帯に1000ウォンで利用することができます。運営時間は宿舎食堂で確認してください。
宿舎には公式な門限はありませんが、午前2時から5時30分の間、1号宿舎はA棟を、2号宿舎はD棟またはG棟からのみ出入り可能ですので注意してください。

延世大学松島キャンパスの公式ウェブサイトで最新情報を確認してください🔗 https://yicdorm.yonsei.ac.kr/yicdorm/index.do



## 2. チューター/受講生プログラム
 
グローバル人材大学（GLC）では、所属学生の学業支援および大学生活への適応をサポートするため、チューター制度 を運営しています。
### GLC チューター制度(GLC Tutoring)とは？
 専攻科目、教養科目、基礎韓国語の学習に支援が必要なGLC1年生と、それをサポートできるGLC2、3年生または他学部の学生（チューター）がグループを組んで学習を進めるプログラムです。

### 参加資格
チューター
前学期の平均成績が3.7以上の本校の在校生及び休校生
韓国人、外国人すべて可能
英語、中国語、日本語などの外国語でコミュニケーションできる人が優先
受講生
GLCで一年生に在籍している学生

### 申し込み方法
1.커리어연세に接続＋ログイン
2.비교과 → 비교과프로그램
3.検索欄に「GLC」または「튜터링」と入力する
4.2025-1학기 GLC 튜터링 참가자 모집 안내” を選択
 5.申込書をダウンロードし、内容を記入　※ファイル名は以下の通り：学籍番号_氏名_GLC Tutoring 
6.ファイルをアップロード＋申請

### 特典
1.チューター：条件を満たした場合、チューター奨学金60万ウォン、ボランティア活動認証書、デジタルバッジを支給します。
2.受講生：条件を満たした場合、デジタルバッジを配布します。

### 注意事項
指導開始後、途中で退会するのは難しいですので、慎重に申請してください。オリエンテーションに参加した後、活動を中断する場合は、メール（glcedu@yonsei.ac.kr）で取消理由書 提出してください。

### 参考事項
1.チューターは、オリエンテーション、中間チェック、期末発表のすべてに参加し、LearnUsにウェブ活動日誌を必ずアップロードしなければなりません。不参加および未作成の場合、活動を進めることはできません。
2.受講生は、オリエンテーションと期末発表に参加しなければなりません。参加しない場合、イベントに問題はありませんが、イベント確認書を取得できません。

## 3. 一年生の必修科目
韓国語初級、中級学生の必修科目
韓国語の初級、中級の学生はまず自分の韓国語レベルに合ったコースを履修し、その後に共通必修科目を履修しなければなりません。
※英語及びYonsei RC 101は、韓国語能力にかかわらず履修できます。

### 韓国語能力初級者
GLC初級韓国語コースの3科目（9単位）を履修する必要があります。
初級韓国語会話
初級韓国語理解
初級韓国語文法

### 韓国語能力中級者
GLC中級韓国語コースの4科目（12単位）を履修する必要があります。
学術対話の理解
学術テキストの理解
論証と討論
論理的思考と作文
### 共通必修科目（韓国語能力上級者）
教養基礎
チャペル、キリスト教の理解、GLC英語（履修対象者）を履修する必要があります。
チャペルは全部で4回参加する必要があり、一年生の時は2回履修する必要があります。
キリスト教の理解は、GLC用の授業、またはGLC以外の一般授業のいずれかを選択できます。
英語は英語1と英語2に分かれており、韓国語のレベルに関係なく、それぞれのレベルに合ったコースを履修する必要があります。GLC英語2科目の免除者は英語の必修科目を履修する必要はありません。
GLC大学教養12単位
GLC大学の教養の5つの分野のうち、体育と健康分野以外の4つの分野から、それぞれ1つ以上履修する必要があります。
5つの必修分野：
<人文>:文学と芸術、人間と歴史、言語と表現
<社会>:価値と倫理、国家と社会、地域と世界
<自然>:論理と数学、自然と宇宙、生命と環境
<情報と技術>
<体育と健康>
RC必修1単位：Yonsei RC 101（1単位）を履修する必要があります。
### 韓国語上級者向けの専門コース（国際キャンパス2025年1学期）
以下のコースは新村キャンパスでは開講されませんので、自分の目標専攻が確定した人は必ず確認してください。
国際通商専攻
国際経営入門
経済学の理解：理論と政策
韓国言語文化教育専攻
言語学概論
文化メディア専攻
ビジュアルリテラシー
バイオ生活工学専攻
生物と生命工学入門
応用情報工学専攻
情報コンピュータ技術概論
情報プログラミングの基礎

## 4. 教授にメールを送る時の注意事項

メールの書き方
●教授たちは一日に数多くのメールを受け取ります。まず、そのメールを開かなくても「誰が、どのような要件で連絡してきたのか」を分かりやすくしなければなりません。
そして教授にメールを送る時、延世大学のメールアドレスを使わなければなりません。
送信者：自分の@yonsei.ac.krメールアドレス。
宛先：教授のメールアドレス。
件名：自分の学号+要件
ex)2025○○○○○○ 欠席について
本文：○○教授、こんにちは
(講義名）を受講している○○です。
昨日から風邪の症状があり、今日起きると熱が出ていたので授業に行けなさそうです。
今日中に病院に行き、診断書を受け取ってきます。
よろしくお願いします。
（自分の名前）より
---
ex)2025○○○○○○○ 期末宿題の提出について
本文：○○教授、こんにちは、(講義名）を受講している○○です。。
​​前回の授業で期末課題について○○○という風にお話しされていた記憶があるのですが、もしかしてPDF形式で提出してもよろしいでしょうか？
よろしくお願いします。
（本人の氏名）より

！注意！
教授は友達ではありません！
教授とどんなに仲が良くても、メールを送る時、非敬語や絵文字を使ってはいけません！！！
---
悪い例1：
教授、昨日は欠席できませんでした......
学科の活動に参加しなければならなくて......ᅲᅲᅲ
もしかして出席認定してくれませんか？ᅲᅲ
よろしくお願いします🙇🏻‍♀️🙇🏻‍♀️
---
悪い例2：
教授、今日は風邪の症状で授業に行けない。
病院に行って診断書を取ってくる。
絶対に絶対に絶対にこのように書いてはいけません！！！！！！！

## 5. 一学期の活動日程

2025年一学期の日程
● 2月12日～2月18日：履修登録期間
● 2月21日～2月27日：在校生登録料納付期間
● 3月4日～6月23日：2025年一学期の授業期間
● 4月22日～4月28日：中間テスト期間
● 6月10日～6月23日：期末テスト期間
● 6月23日～6月27日：授業評価期間
● 6月26日～6月27日：単位確認期間
● 6月30日～7月21日：夏学期の授業期間
詳しい日程は延世大学公式サイトの学期日程をご参照ください。
学生活動日程
● 5月：「大同祭（サークル祭り）」と『アカラカ（延世大学応援活動）』を開催する予定です。
また、延世大学の学生団体のインスタグラムをフォローし、カカオトークの団体チャットルームの情報をリアルタイムでチェックすることで、より多くの情報を得ることが出来ます。

 
## 6. キャンパス施設（ジム）
 
住所: 総合館 102号室
トレーニング機器:
ウェイトマシン
エアロビクスマシン
フリーウェイト
その他

### 利用時間:
学期中
平日: 07:00 - 22:00 (ただし、火〜木の9:00 - 14:00は授業のため利用不可)
金曜: 07:00 - 19:00
日曜: 14:00 - 22:00
土曜・祝日: 休館
### 登録方法:

ジムを訪問し、申請書を記入
利用料金を振り込み
申請書を提出

### 利用料金:
1ヶ月: 40,000ウォン
1学期: 160,000ウォン

### 注意事項:
1ヶ月利用の登録は、利用開始月の3日前から申し込み可能
室内用シューズの持参必須
入場時に学生証の提示必須
お問い合わせ: 032-749-2085



