---
title: "신입생 생활 꿀팁25-1"
summary: "안녕하세요, 제6대 글로벌인재대학 외국인학생회 <세움>입니다.신입생 여러분의 연세대학교 입학을 진심으로 축하드립니다!외국인학생회는 여러분이 대학생활에 빠르게 적응할 수 있도록 신입생 꿀팁을 준비했습니다. 신입생 꿀팁을 참고하여 즐겁고 보람찬 대학 생활을 보내시길 바랍니다.앞으로도 <세움>은 외국인 학우 여러분의 복지 향상과 더 나은 학습 환경 조성을 위해 최선을 다하겠습니다. 많은 관심과 참여 부탁드립니다. 감사합니다!"
date: "2025.3.1"
draft: false
tags:
- 한국어
- 꿀팁
- 신입생
---
목차
## 1. 입사 절차
## 2. 튜터/튜티 프로그램 
## 3. 1학년 필수 과목
## 4. 교수님께 이메일 보낼 때 주의할 점
## 5. 1학기 행사 일정
## 6. 캠퍼스 시설 (헬스장)


## 1. 입사 절차

### 입사 신청 (Application Process)
신청은 연세포털서비스 (portal.yonsei.ac.kr)에서 진행하며, 학사프로그램 연결 후 학사정보 메뉴의 기숙사 게시판에서 입사 신청을 완료해야 합니다.
 
### 기숙사비 납부 (Dormitory Fee Payment)
납부는 개별 부여된 가상계좌로 입금해야 하며, 연세포털서비스 로그인 후 학사정보 메뉴의 기숙사 게시판에서 가상계좌 정보를 확인할 수 있습니다. 기숙사비는 신청자의 소득 수준에 따라 다를 수 있으며, 3인실은 905,600원, 2인실은 1,382,000원입니다. 일반적으로 3인실로 배정되는 경우가 많습니다.

### 입사 정보 (Move-in Process)
입사 기간은 오전 9시부터 오후 5시까지입니다.
방 배정: 기숙사동(A~G)의 로비에서 진행됩니다.
입사 기간 외에 도착하는 경우, 1학사(A,B,C)는 A동 경비실, 2학사(D,E,F,G)는 D동 경비실에서 입사를 진행해야 합니다.
입사 시 필수 제출 서류로는
흉부 X선 검사 증명서(입사일로부터 60일 이내 발급)
MMR 백신 접종 증명서가 필요합니다.

팁 1: X-ray 검사를 받지 못한 경우, 결핵 검진 버스를 이용할 수 있습니다. 검진 비용은 보통 9,000원으로 병원 방문보다 저렴합니다. 다만, 본인 명의로 등록된 한국 휴대폰이 있어야 이용할 수 있습니다. 해당 버스는 보통 입사 기간 이후 캠퍼스에 방문하며, 정해진 날짜와 시간에만 운영되므로 GLC 단체 채팅방을 수시로 확인하여 일정을 놓치지 않도록 확인해주세요.
팁 2: 만약 기숙사 입사 당일 X-ray 검사 결과나 MMR 백신 접종 증명서 등 필수 서류를 가져오지 못했다면, 경비원에게 당일 제출이 어렵고 나중에 제출하겠다고 알리면 됩니다. 하지만 그 이후에 제출 기한을 지키지 않으면 기숙사 출입카드 사용이 제한될 수 있으므로 최대한 빠르게 제출하는 것이 좋습니다.
팁 3: 입사할 때 신분증도 필요합니다. 기숙사 직원에게 짐을 옮길 수 있는 카트(트롤리)를 요청하면, 사용을 위해 신분증을 맡겨야 합니다.

### 시설 & 편의시설 (Facilities & Amenities)
예약제 이용공간으로는 열람실, 세미나룸, 밴드연습실, 댄스연습실이 있으며, 신청은 **[연세포털서비스 > 행정LINK > 공간대관시스템]**에서 가능합니다.
오픈공간은 별도 예약 없이 24시간 이용 가능하며, 예를 들어 멀티미디어실, 노트북열람실, 보드게임방, 탁구장, 학생 휴게실, 셀프키친, 무인세탁실 등이 있습니다.
### 주변 환경 & 교통
인천 지하철 1호선 캠퍼스타운역이 가까워 서울 및 주요 지역으로 이동하기 편리합니다. 또한, 국제캠퍼스 셔틀버스도 운영되므로, 운행 시간 및 예약 방법을 미리 확인하여 활용하세요.
셔틀버스 예약 방법: 연세포털서비스 로그인 후 IT학사서비스에서 국제캠퍼스 셔틀버스를 클릭하고 좌석을 예약하면 됩니다. 다만, 오후 3시~5시, 금요일은 수요가 많아 빠르게 예약해야 합니다.
6.꿀팁 (Useful Tips)
기숙사 필수템 (Dorm Essentials):
입사 시 필수 서류
침구류, 옷, 신발, 옷걸이
세안용품, 빨래바구니, 세탁용품
식기류 (수저, 전자레인지용 그릇, 컵, 텀블러 등)
공부 용품 (아이패드, 노트북, 필기구, 노트, 메모지, 펜 등)
충전기, 우산, 실내 슬리퍼
화장실 발매트, 멀티탭, 상비약, 헤어 드라이어
추가 팁:
2024-2학기부터 캠퍼스 내 전동 킥보드 사용이 금지되었으며, 대신 전기 자전거는 이용 가능합니다.
현재 천원 아침밥 이벤트가 진행 중이며, 특정 시간에는 1000원으로도 이용 가능합니다. 운영 시간은 기숙사 식당에서 확인하세요.
기숙사에는 공식적인 통금이 없지만, 새벽 2시~5시 30분 사이에는 1학사는 A동, 2학사는 D동 또는 G동을 통해서만 출입 가능하니 참고하세요.
**연세대 송도 캠퍼스 공식 홈페이지에서 최신 정보를 확인하세요:**🔗 https://yicdorm.yonsei.ac.kr/yicdorm/index.do

## 2. 튜터/튜티 프로그램

글로벌인재대학(GLC)에서는 소속 학생들의 교과목 학습 및 대학 생활 적응을 돕기 위해 GLC 튜터링 매칭 프로그램을 운영하고 있습니다.
GLC 튜터링(GLC Tutoring)이란?
전공 또는 교양과목, 기초한국어 공부에 도움이 필요한 GLC 1학년(Tutee)과, 도움을 줄 수 있는 GLC 2, 3학년 학생 또는 타 단과대학 소속 학생(Tutor)이 팀을 이루어 함께 공부하는 학습 프로그램입니다. 튜티는 대학 공부에 자신감을, 튜터는 함께 공부하기를 통한 시너지 효과를 얻을 수 있습니다.
### 참가자격:
튜터:
직전 학기 평량평균이 3.7 이상인 우리 대학교 재학생 및 휴학생
내국인 외국인 모두 가능
영어, 중국어, 일본어 등 외국어 의사소통 가능자 우대
### 튜티:
GLC 1학년에 재학 중인 학생
신청 방법 
1.커리어연세 접속 + 로그인 
2.비교과 → 비교과프로그램
3.검색에 GLC 또는 튜터링 입력
4.2025-1학기 GLC 튜터링 참가자 모집 안내’ 선택
5.신청서 다운로드 후 내용 작성 ※ 파일명은 아래와 같
이 할 것 학번_성명_GLC Tutoring
6.파일 업로드 + 신청
### 특전
가. 튜터: 요건 충족 시 튜터장학금 60만 원, 자원봉사인증서, 디지털 배지 지급
나. 튜티: 요건 충족 시 디지털 배지 지급
### 유의 사항 
가. 튜터링 시작 이후에는 중도 포기가 어려우므로 신중하게 신청 바람니다. OT 이후 활동 중단 시 이메일(glcedu@yonsei.ac.kr)로 취소 사유서 제출
### 참고 사항 
가. 튜터는 OT, 중간 점검, 기말 발표에 모두 참석해야 하고, LearnUs에 웹 활동일지를 반드시 올려야 합니다. 불참 및 미작성 시 활동을 진행할 수 없습니다.
나. 튜티는 OT와 기말 발표에 참석해야 하고, 만약 참석하지 않을 경우 활동에는 문제가 없으나 튜터링 활동 확인서는 발급받을 수 없습니다.

## 3. 1학년 필수 과목
한국어 초급자, 중급자 이수 과목
한국어 초급자, 중급자는 먼저 자신의 한국어 수중에 맞는 수업을 수강해야 합니다. 그 후, 공통 필수 과목을 수강합니다.
※영어 수업 및 Yonsei RC 101은 한국어 능력과 상관없이 수강할 수 있습니다.
### 한국어 능력 초급자
GLC 초급한국어과정 3개 과목(9학점)을 이수해야 합니다.
초급한국어회화
초급한국어이해
초급한국어문법
###  한국어 능력 중급자
GLC 중급한국어과정 4개 과목(12학점)을 이수해야 합니다.
학술담화의이해
학술텍스트의이해
논증과토론
논리적사고와글쓰기
### 공통 필수 과목 (한국어 능력 고급자)
교양기초
채플, 기독교의 이해, GLC영어(이수 대상자)를 이수해야 합니다.
채플은 총 4번 들어야 합니다. 1학년 때 2번 수강해야 합니다.
기독교의 이해는 GLC 과목 또는 일반 기독교 수업 중 하나를 수강할 수 있습니다.
영어 수업은 영어1, 영어2로 나뉘며, 한국어 수준과 관계없이 각 수준에 맞는 수업을 수강합니다. GLC 영어 2개 과목 면제자는 영어 필수 과목이 없습니다.
### GLC대학교양 12학점
GLC대학교양 5개 영역에서 체육과건강 영역을 제외한 4개 영역에서 각 1과목 이상 이수해야 합니다.
5개 이수 영역
<인문> 문학과예술, 인간과역사, 언어와표현
<사회> 가치와윤리, 국가와사회, 지역과세계
<자연> 논리와수리, 자연과우주, 생명과환경
<정보와기술>
<체육과건강>
###  RC필수 1학점 : Yonsei RC 101(1학점)을 이수해야 합니다.
### 한국어 고급자 대상 전공수업 (국제캠퍼스 25년 1학기)
다음 수업은 신촌 캠퍼스에서는 개설되지 않으므로, 원하는 전공이 정해진 사람은 반드시 확인해 주세요.
국제통상전공
국제경영입문
경제학의이해 : 이론과 정책
한국언어문화교육전공
언어학개론
문화미디어전공
비주얼리터러시
바이오생활공학전공
바이오생활공학입문
응용정보공학전공
정보컴퓨팅기술개론
정보프로그래밍기초


## 4. 교수님께 이메일 보낼 때 주의할 점
 
### 메일 쓰는법
교수님들은 하루에 수많은 메일을 받습니다. 먼저 그 메일을 열지 않아도 "누가, 어떤 요건으로 연락을 했는지"를 알기 쉽게 하는게 좋습니다.
그리고 교수님들께 메일을 쓸때는 반드시 연세 메일 어드레스를 쓰십시오~~
보낸 사람: 자신의 @yonsei.ac.kr로 되어 있는 메일 어드레스
받는 사람: 교수님 메일 어드레스
제목: 자신의 학번+요건
---
ex)2025○○○○○○○ 결석에 대해
본문: ○○교수님 안녕하세요
(강의 이름)을 듣고 있는 ○○입니다.
어제부터 감기 증상이 있었는데 오늘 일어나다 보니 열이 있어서 수업에 못갈거 같습니다.
오늘안에 병원에 가서 진단서를 받아 오겠습니다.
잘 부탁드립니다.
(본인 이름)드림.
---
ex2)2025○○○○○○○ 기말 과제 제출에 대해
본문: ○○교수님 안녕하세요
(강의 이름)을 듣고 있는 ○○입니다.
지난 강의 시간에 기말 과제에 대한 설명을 ○○○라는식으로 말씀 하셨던 기억이 있는데 혹시 PDF 양식으로 제출해도 될까요?
잘 부탁드립니다.
(본인 이름)드림.

!주의!
교수님은 친구가 아닙니다!
아무리 친한 교수님이더라도 메일을 쓸때는 반말이나 이모티콘을 쓰면 안됩니다!!!
---
나쁜 예))
교수님 제가 어제 출석을 못 했는데....
학과 행사 필참이어서 그랬습니다...ㅠㅠㅠ
혹시 출석 인정해주실 수 있나요?ㅠㅠ;
잘 부탁드립니다🙇🏻‍♀️🙇🏻‍♀️
---
나쁜 예2))
교수님
나 오늘 감기 증상 있어서 수업 못가.
병원 가고 진단서 받아 올게.
이런거 절대절대절대 하면 안됩니다!!!!!!!!!


## ５.　1학기 행사 일정
   
2025년 1학기 학사 일정
• 2월 12일 ~ 2월 18일: 수강 신청 기간
• 2월 21일 ~ 2월 27일: 재학생 등록금 납부 기간
• 3월 4일 ~ 6월 23일: 2025년 1학기 수업 기간
• 4월 22일 ~ 4월 28일: 중간고사 기간
• 6월 10일 ~ 6월 23일: 기말고사 기간
• 6월 23일 ~ 6월 27일: 수업 평가 기간
• 6월 26일 ~ 6월 27일: 학점 확인 기간
• 6월 30일 ~ 7월 21일: 여름 계절학기 수업 기간
자세한 일정은 연세대학교 공식 웹사이트의 학사일정을 참고하시기 바랍니다.
학생 활동 일정
• 5월: ’대동제(동아리 축제)’와 ’아카라카(연세대학교 응원 활동)이 예정되어 있습니다.
또한 연세대학교 학생모임의 인스타그램 팔로우와 카카오톡 단체 채팅방의 소식을 실시간으로 팔로우하는 것이 더 많은 정보를 얻는 데 도움이 됩니다.


## 6. 캠퍼스 시설 (헬스장)
주소: 종합관 102호
운동기구:웨이트기구,에어로빅기구,프리웨이트,기타

### 이용시간:
학기중
주중 : 07:00 - 22:00 (단, 화-목 9시-14시 수업 있어 이용 불가) 
금 7:00 - 19:00
일 14:00 - 22:00
토요일, 공휴일: 휴관
### 등록방법:
헬스장 방문 후 신청서 작성
이용 요금 입금
신청서 제출
### 이용요금:
1개월: 40,000원
1학기: 160,000원
### 주의할 점:
한 달 등록 시, 해당 월이 시작하기 3일 전부터 신청 가능
헬스장 이용 시 실내 운동화 필수 지참
입장 시 학생증 제시 필수
연락처: 032-749-2085
